# EITSynthAI - Библиотека для сегментации изображений и генерации синтетических наборов данных

Данная библиотека разработана для обработки томографических изображений медицинских исследований с сегментацией анатомических структур, генерации сетки конечных элементов и создания синтетических наборов данных для электроимпедансной томографии (ЭИТ).

## Обзор проекта

Данная библиотека может быть применена в сфере медицинских исследований для анализа измерительных данных, полученных в результате электроимпедансной томографии, и генерации синтетических датасетов для проведения научных исследований методом ЭИТ. Разработанный для данной библиотеки подход с получением сетки конечных элементов на основе томографических изображений может быть применён в любых задачах, использующих конечные элементы: в частности, при проектировании промышленных устройств, разработке моделей для игровых движков. Направления прикладного использования следующие:
- Автоматическая сегментация томографических изображений на органы грудной полости человека.
- Генерация геометрии и конечно-элементных сеток с предопределенной проводимостью для программного обеспечения FEMM.
- Создание синтетических наборов данных ЭИТ для научных исследований и экспериментов.

## Требования к библиотеке 

- Python 3.8+
- Pytorch 2.4+
- Дополнительные зависимости, перечисленные в `requirements.txt`.

## Технические характеристики ПК:

- аппаратная платформа, на которой может быть запущена 64-разрядная ОС Ubuntu версии 22.04 LTS или выше или Windows версии 10 и выше;
- не менее 16 ГБ оперативной памяти;
- восьмиядерный процессор x86 2.5 ГГц и выше или аналогичный ему;
- видеокарта с поддержкой cuda 12.+, и не менее 8 ГБ видеопамяти;
- не менее 100 ГБ свободного места на жёстком диске;
- клавиатура и мышь (или тачпад).

## Установка
В командной строке введите соответствующие команды:

`git clone https://github.com/AndreyKatsupeev/EITSynthAI.git`
`cd EITSynthAI`

## Использование
   
1. **Скачать веса модели по [ссылке](https://disk.yandex.ru/d/KWZ-lDjv8seAfQ)**
2. **Поместить веса в директорию weights/**
3. **Установить программное обеспечение FEMM. Скачать можно по [ссылке](https://www.femm.info/wiki/Download)**
4. **Из корня проекта запустить команду**
   ```bash
   docker compose up --build -d
5. **После сборки фронт сервиса будет доступен по [адресу](http://0.0.0.0:8601/)**
6. **Данные для тестов можно скачать по [ссылке](https://disk.yandex.ru/d/umV5bwXXuZrciw)**

## Примеры использования

Примеры использования приведены по [ссылке](EITSynthAI/mesh_service/examples/README.md)

## Лицензия
Библиотека полностью бесплатна для распространения и коммерциализации проектов на ее основе согласно лицензии GNU General Public License.
